# Project Name: **STROIOPTORG**

### Проект в разработке

## Описание

Этот проект представляет собой **систему онлайн-магазина**, включающую функционал создания товаров, показа каталога товаров с фильтрацией по атрибутам, добавления в корзину даже если пользователь не авторизован, оформления заказов, управления товарами, оплатой и возвратами. Приложение также интегрировано с **Stripe** для обработки платежей.

---
## Стек технологий

- **Backend**: Django, Django Rest Framework, dj-rest-auth
- **Database**: SQLite
- **Frontend**: HTML, CSS, JavaScript, Tailwind
- **Платёжная система**: Stripe
- **Асинхронные задачи**: Celery, Redis
- **Поисковая система**: Elasticsearch
- **Тестирование**: Pytest/Django Test Framework

---
## Установка

### 1. Клонирование репозитория
```shell
git clone https://github.com/aibert-enni/stroiopstorg.git cd stroioptorg
```
### 2. Установка зависимостей

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.10. Рекомендуется использовать виртуальное окружение.

Создайте виртуальное окружение:
```shell
python -m venv venv
```

Активируйте виртуальное окружение:

- **Windows**: `venv\Scripts\activate`
- **Mac/Linux**: `source venv/bin/activate`

Установите зависимости:
```shell
pip install -r requirements.txt
```
### 3. Настройка базы данных

Примените миграции для настройки базы данных:
```shell
python manage.py migrate
```

### 4. Запуск сервера
Поднимаем докер:
```shell
docker compose up
```

В корневой папке где settings(stroioptorg) поднимаем celery:
```shell
celery -A stroioptorg worker --loglevel=info --pool=solo
```

Для запуска локального сервера:
```shell
py manage.py runserver
```


Перейдите по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/) для доступа к приложению.

### API
Перейдите по адресу [http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/](http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/) для доступа к документации API

---

## Функционал
### Авторизация
1. **Регистрация с подтверждением почты**
2. **Сброс пароля с помощью почты**
3. **Вход с помощью авторизации через гугл аккаунт**
4. **JWT токены**
### Товар
1. **Создание товара через админку**
2. **Показ каталога товаров с фильтрацией по атрибутам товара и цене**
3. **Страница товара**
4. **Реализована скидка на товар**(пока только в самой модели товара, в будущем сделаю полноценную систему купонов и скидок)
5. **Поиск товара по имени или атрибутам**
### Комментарии
1. **Возможность добавить комментарии к товару после покупки и получения товара**
### Избранное
1. **Добавление товара в избранное или удаление с него**
### Корзина
1. **Возможность добавлять, обновлять или удалять товары в корзину товары**(через сессию и авторизацию)
2. **Переход товаров с корзины когда пользователь авторизовался**
### Заказ
1. **Создание заказа**: Пользователи могут оформлять заказы, добавляя товары в корзину и завершив процесс покупки.
2. **Управление товарами**: Система поддерживает инвентаризацию и автоматическое обновление остатков при создании и отмене заказов.
3. **Платёжная система (Stripe)**: Интеграция с Stripe для обработки платежей, поддержка возвратов.
4. **Отмена заказа**: Возможность отмены заказа с возвратом товаров на склад.
5. **Статусы заказов**: Заказы могут быть в статусах "в обработке", "отменён", "завершён".
---

